---
title: 第二届数学与海洋信息科学研讨会暨人工智能技术海洋场景化应用山东省工程研究中心揭牌仪式（第二轮通知）
summary: 
date: 2024-10-14
authors:
  - Xiang Gong
tags:
  - announcement
image:
  caption: "Image credit: [**数理学院**](https://sl.qust.edu.cn)"
draft: false

---
数学是研究数量、结构、变化、空间以及信息等概念的一门学科；海洋信息科学是一个海洋科学、信息科学、人工智能等多学科交叉的新兴学科。数学和海洋信息科学有着密不可分的联系：数学为海洋信息科学提供了数据分析处理、建模、分析和解决问题的强大理论工具和方法，而海洋信息科学为数学提供了丰富的实践场景，特别是人工智能的融入与应用进一步增强了两个学科的交叉融合。

为促进数学与海洋信息科学交叉学科的发展，推动数学、海洋科学、信息科学与人工智能的深度融合和创新。青岛科技大学、中国海洋学会人工智能海洋学专业委员会将于2024年11月在青岛市联合举办第二届数学与海洋信息科学研讨会。

本届研讨会的主题为“数学与海洋技术”，将涵盖应用数学、应用统计学、人工智能海洋学、物理海洋学、海洋测绘学、海洋环境科学等多个学科。会议将通过特邀报告、专题报告等形式，促进学术交流与合作。我们热忱邀请从事相关领域的研究人员、专业人士和研究生参加此次盛会，共同探讨海洋科技的最新进展和未来方向！

## 一、会议组织单位

### 主办单位：

青岛科技大学

中国海洋学会人工智能海洋学专业委员会

国际数字地球学会中国数字海洋专业委员会

### 承办单位：


青岛科技大学数理学院

中国海洋大学信息科学与工程学部

自然资源部第一海洋研究所

青岛阅海信息服务有限公司

人工智能技术海洋场景化应用山东省工程研究中心

### 协办单位：

青岛市人工智能海洋技术创新中心

青岛海慧智风能源科技有限公司

## 二、会议专题

（1）海洋大数据挖掘分析技术

（2）海洋数学技术及应用

（3）人工智能海洋技术及应用

（4）海洋大数据智能化服务

## 三、特邀报告

1. 乔方利  研究员  自然资源部第一海洋研究所

2. 李晓峰  研究员  中科院海洋研究所

3. 陈  戈  教  授  中国海洋大学

4. 董昌明  教  授  南京信息工程大学

5. 董军宇  教  授  中国海洋大学

6. 高振会  教  授  山东大学

7. 艾  波  教  授  青岛阅海信息服务有限公司


## 四、重要会议信息

1. 会议时间：2024年11月15日-11月17日

2. 会议地点：青岛科技大学崂山校区第三报告厅

（地址：青岛市崂山区松岭路99号）

3. 会议报到：

11月14日14:00-22:00  地点：青岛大公岛酒店

11月15日07:30-09:30  地点：会场入口

## 五、参会方式

会议注册

请用微信扫二维码进行注册。

会议不收取注册费。食宿由会务组统一安排，费用自理。


## 六、住宿信息

住宿酒店：青岛大公岛酒店（距离科技大学2000米）

酒店地址：青岛市崂山区仙霞岭路48号

预定方式：请拨打酒店前台电话：0532-83958866，报“科技大学会议”进行预定；备注：入住姓名+手机号码。

酒店名称

房型

价格（含单早）

青岛大公岛酒店

商务大床房

280元/间

高级双床房

280元/间

## 六、会务联系

朱老师（住宿） 联系电话：15054213717

张老师（注册） 联系电话：18669734783

宫老师（会务） 联系电话：13210086655